# Problem-Solving-with-Artificial-Intelligence-and-Advanced-Estimation-Algorithms

 Διδακτικές Ενότητες

   # 1 Αβεβαιότητα, αναζήτηση γνώσης και εκμάθηση
    Μαθησιακά Αποτελέσματα

    Μετά το πέρας της διδακτικής ενότητας ο/η εκπαιδευόμενος/η θα είναι σε θέση να:

    1) Ταυτοποιεί τα μοντέλα αναπαράστασης και να αναλύει το πρόβλημα της αβεβαιότητας και τις μορφές του.
    2) Ανακαλεί βασικές γνώσεις σχετικά με κατανομές πιθανότητας και στατιστικά χαρακτηριστικά.
    3) Περιγράφει τη διαδικασία προσομοίωσης και των εφαρμογών της.
    4) Εισάγει και να εκτελεί προσομοίωση μοντέλου σε ΗΥ με τη μέθοδο Monte Carlo.
    5) Εξηγεί την έννοια της βελτιστοποίησης και να αναγνωρίζει τους ευρετικούς και γενετικούς αλγορίθμους αναζήτησης.
    6) Ορίζει την έννοια της άγνοιας και τις μορφές της και να περιγράφει μεθόδους εκμάθησης (με επίβλεψη, χωρίς επίβλεψη, ενισχυτική).
    7) Περιγράφει τη βασική διαδικασία μοντελοποίησης και τα κριτήρια επιλογής μοντέλων και παραμέτρων και να ορίζει την έννοια της παλινδρόμησης.
    8) Σχεδιάζει, υλοποιεί και χρησιμοποιεί αλγορίθμους μάθησης σε διάφορα επιστημονικά πεδία.
    
   Υποενότητες

    1) Μοντέλα αναπαράστασης, αβεβαιότητα, στατιστικά, ασάφεια
    2) Προσομοίωση μοντέλων (Monte Carlo)
    3) Αναζήτηση βέλτιστου (ευρετικοί και γενετικοί αλγόριθμοι)
    4) Δεδομένα, γνώση, άγνοια μοντέλου και εκμάθηση (με ή χωρίς επίβλεψη και ενισχυτική)
    5) Παλινδρόμηση (regression, fitting) – Βασική μοντελοποίηση
    6) Εφαρμογές προσομοίωσης, Monte Carlo, προσαρμογής
   # 2 Μηχανική μάθηση και τεχνητή νοημοσύνη
    Μαθησιακά Αποτελέσματα

    Μετά το πέρας της διδακτικής ενότητας ο/η εκπαιδευόμενος/η θα είναι σε θέση να:

    1) Αναλύει το σκοπό και τις βασικές έννοιες της μηχανικής μάθησης, της αναγνώρισης προτύπων, της τεχνητής νοημοσύνης και της ποιότητας των δεδομένων.
    2) Ορίζει την έννοια της ταξινόμησης και των διαφόρων μεθόδων της, να χρησιμοποιεί αλγόριθμους ταξινόμησης και να αξιολογεί το ρόλο της στη λήψη αποφάσεων.
    3) Περιγράφει τη διαδικασία ομαδοποίησης και το ρόλο της στη συσχέτιση δεδομένων.
    4) Περιγράφει τα τεχνητά νευρωνικά δίκτυα, τα είδη τους και τις υλοποιήσεις τους.
    5) Αναγνωρίζει τις κατηγορίες των προβλημάτων και να επιλέγει την κατάλληλη μέθοδο τεχνητής νοημοσύνης για την επίλυσή τους.
    6) Σχεδιάζει και να υλοποιεί αλγορίθμους για την επίλυση προβλημάτων σε διάφορα επιστημονικά πεδία.
    
   Υποενότητες

    1) Μηχανική μάθηση – Αναγνώριση προτύπων και τεχνητή νοημοσύνη
    2) Ταξινόμηση (Linear Classification, k-NN, Bayesian, SVM) και αποφάσεις
    3) Ομαδοποίηση (k-means) και συσχέτιση
    4) Νευρωνικά δίκτυα για παλινδρόμηση, ταξινόμηση και ομαδοποίηση
    5) Βαθειά εκμάθηση και συνελικτικά νευρωνικά δίκτυα (CNN)
    6) Μοντελοποίηση προβλημάτων
    7) Εφαρμογές ταξινόμησης, ομαδοποίησης και νευρωνικών δικτύων
   # 3 Προηγμένοι αλγόριθμοι εκτίμησης
    Μαθησιακά Αποτελέσματα

    Μετά το πέρας της διδακτικής ενότητας ο/η εκπαιδευόμενος/η θα είναι σε θέση να:

    1) Επεξηγεί τις έννοιες της πρόβλεψης και της εκτίμησης και να περιγράφει μοντέλα πρόβλεψης και εκτίμησης και χαρακτηριστικά τους.
    2) Προσδιορίζει τη χρήση των φίλτρων Kalman και Λαϊνιώτη.
    3) Προσδιορίζει τη μόνιμη κατάσταση (steady state) και τα φίλτρα Kalman μόνιμης κατάστασης.
    4) Επιλύει την εξίσωση Riccati που χρησιμοποιείται στα φίλτρα Kalman μόνιμης κατάστασης.
    5) Αναγνωρίζει τα μη γραμμικά μοντέλα πρόβλεψης και εκτίμησης και το επεκταμένο φίλτρο Kalman.
    6) Σχεδιάζει και να προγραμματίζει φίλτρα Kalman για την επίλυση προβλημάτων σε διάφορα επιστημονικά πεδία.
    
   Υποενότητες

    1) Θεωρία εκτίμησης
    2) Γραμμικό φίλτρο Kalman
    3) Μόνιμη κατάσταση (steady state)
    4) Γραμμικό φίλτρο Λαϊνιώτη
    5) Επεκταμένο φίλτρο Kalman (extended Kalman filter)
    6) Εφαρμογές
